o chefe de estado senhor presidente do
banco interamericano de desenvolvimento
Maurício Cleber Carone é uma satisfação
participar do lançamento do fundo para o
desenvolvimento sustentável e hábil
economia da amazônia Estamos mais uma
vez demonstrando o compromisso do Brasil
e dos países da região Amazônica com A
Conservação e Uso Sustentável da
floresta contamos nesse projeto com a
experiência o conhecimento e a parceria
do banco interamericano de
desenvolvimento bid que muito agradeço é
motivo de orgulho para nosso governo que
o fundo tem a como uma de suas
prioridades o fomento à bioeconomia Esse
foi o principal pedido que o Brasil fez
albizzi quando propôs a criação do fundo
em 2019
e ficamos muito satisfeitos também ao
constatar que esse importante elevador
instrumentos que nasceram foi acolhido
pelos demais países da região o
desenvolvimento sustentável e o fim do
desmatamento ilegal dependem da
valorização da economia Amazônica e da
melhoria da qualidade de vida da
população local por isso estamos
trabalhando para criar empregos produtos
e serviços que utilizem de modo
sustentável os recursos da Floresta
nós queremos que esse esforço resulte na
geração de ganhos e benefícios tangíveis
para as 34 milhões de pessoas que moram
na região Amazônica tanto no Brasil
quanto em nossos países vizinhos outro
pedido que fizemos ao bid diz respeito a
eficácia dos projetos financiados EA
transparência dos gastos com poucos
recursos internacionais disponíveis aos
países em desenvolvimento precisamos
garantir que os projetos financiados
pelo fundo Gere resultados positivos e
concretos sem atrasos desperdícios ou
desvios de verba
e o setor público é um ator decisivo no
processo de desenvolvimento sustentável
da Amazônia o fundo atual e Respeito as
prioridades nacionais e aos interesses
soberanos de cada país mas não podemos
abrir mão da versatilidade da Inovação e
da capacidade de investimento da
iniciativa privada que será fundamental
na realização de projetos
e no Brasil nos últimos seis meses por
iniciativa do meu governo houve uma
queda de vinte por cento dos alertas de
desmatamento em comparação com o mesmo
período do ano anterior conseguimos
evitar o desmatamento de área
equivalente a mil quilômetros quadrados
nossos esforços estão voltados para dar
continuidade a esse resultados nos
próximos meses Seremos auxiliados nessa
tarefa pelo satélite amazônia-1 lançado
no final do ano
a fazer é o primeiro satélite de
observação da terra completamente
projetado e testado e operado pelo
Brasil
nós estamos avançando também na agenda
de financiamento ao desenvolvimento
sustentável da Amazônia por meio do
programa floresta mais vamos valorizar
as ações de preservação daquele bioma
investindo mais de 500 milhões de reais
no desenvolvimento de um mecanismo de
pagamento por serviços ambientais
e com o programa adote um parque
traremos recursos para as unidades de
conservação federais por meio de
parcerias com pessoas físicas e
jurídicas nacionais e estrangeiras
destaque igualmente que o Brasil
depositou o instrumento de ratificação
do protocolo de Nagoya a convenção de
diversidade biológica com isso esperamos
estimular a repartição dos benefícios
provenientes da utilização Econômica da
nossa biodiversidade
Eu também vejo com muito otimismo a
interação entre o fundo do BID EA
organização do Tratado de cooperação
amazônica a O TC a que poderá dar origem
a projectos e iniciativas de grande
alcance altsa de tem conhecimento
acumulado por décadas sobre a região
além de ser integrada exclusivamente por
países amazônicos e de estar firmemente
comprometida com o desenvolvimento
sustentável EA preservação ambiental
estou convicto de que o lançamento do
fundo do BID é mais uma oportunidade
para que nossos países se unam em torno
de uma causa Nobre e comum em benefício
do meio ambiente e da populações que
vivem em toda a região Amazônica
E aí
e parabéns que na verdade de fazer a
é para falar mesmo ganhou para dizer que
eu falei fala campeão Fala campeão e
eu quero apagar tudo
tá bom
e fala fala campeão Fala campeão tudo
bem Tô aqui na eu tô aqui no avião agora
voltando para o Rio de Janeiro tendo
encerrado os nossos trabalhos agora na
parte nesse início da manhã e deixa eu
dizer uma coisa aqui antes que antes que
eu de Cole antes que o avião percorre a
se esqueçam esta infeliz declaração de
Maju Coutinho dizendo que o choro é
livre uma verdadeiro deboche na cara do
trabalhador que não pode ficar em casa
que não tem o direito de ficar em casa o
luxo de ficar em casa porque precisa
alimentar a sua família
é de puxando daquele trabalhador daquele
comerciante que se suicidou essa semana
porque viu a empresa quebrando afirma
quebrando e infelizmente a matou se
tirou a sua própria vida no ato de
desespero então quando ela diz que o
choro é livre você precisa compreender
que ela é uma funcionária da Rede Globo
ela está em um jornal onde ela não fala
o que tá na cabeça ela tem tela é bom
ter
o que ela lê o que está escrito e ela
interpreta a notícia portanto quando ela
disse que é assim mesmo é quem tem que
sair tem que entenda o look Down o choro
é livre
e quem está dizendo isso é a Rede Globo
de Televisão
e essa moça ela é apenas uma funcionária
que dá voz ao que a família Marinho quer
dizer então ao invés de nós estamos
apenas denunciando a Maju Coutinho
enquanto pessoa nós devemos levar
e a manifestação do nosso repúdio essa
fala a Rede Globo de Televisão
O que é a rede Globo que luta
diariamente contra o presidente
bolsonaro é a rede Globo que batalha
contra o presidente bolsonaro todos os
dias É ela que está dizendo para você
trabalhador para você comerciante que
está vendo a sua empresa quebrada que o
choro é livre portanto é a Maju a
debocha de nós não é Maju que de volta
de nós e ela é apenas uma voz quem
debocha de nós quem debocha do povo
brasileiro quem vive dizendo que o choro
é livre chama assim chama-se Rede Globo
de Televisão são eles que estão
debochando são eles que estão debochado
de todos nós de
bom então é apenas essa colocação para
que todos entendam que para que todos
entendam que o que nós estamos
presenciando é a manipulação de uma
empresa que precisa que este movimento
de quebradeira da Nação continue para
que haja o desgaste do presidente
bolsonaro outra coisa que eu queria
colocar muito claro aqui para vocês
Fiquem tranquilos as mesmas os mesmos
institutos de pesquisa que davam atrás
que era impossível do presidente
bolsonaro se eleito presidente da
república São os mesmos institutos de
pesquisa que agora voltam a manipular o
jogo político para que você acha
o que o presidente bolsonaro perderia em
um eventual segundo turno para Ciro
Gomes ou para Lula então é a manipulação
está aí estamos vivendo Dias aonde A
sala está sendo dominada pela imprensa
são eles que ditam a fala são eles que
ditam um discurso que você precisa ouvir
e se você não estiver atento você acaba
sendo enganado faz o seguinte faça uma
pesquisa você entre os seus amigos entre
as pessoas que você conhece
e eles podem até ter críticas ao
presidente bolsonaro claro todos nós
podemos ter agora eles reconhecem e nós
nunca tivemos um governo mais correto
mais honesto sem um escândalo de
corrupção que o governo Jair Messias
bolsonaro e que se não fosse essa
desgraça dessa pandemia Todos sabem que
o Brasil estaria voando a uma velocidade
incrível por isso eu termino essa Live
dentro do avião e dizendo não não
permita que você seja manipulado não
permita que você seja enganado a fala de
Maju Coutinho não é fala dela é fala da
rede Globo as pesquisas que estão
aparecendo são encomendados são
Preparadas por esse sistema que deseja
ver bolsonaro
o poder entendeu É só esse bate-papo
rápido dentro do avião para que você
entenda julga é pesado e que se a gente
ficar prestando atenção na retórica
deles a gente acaba acreditando naquilo
que na verdade é uma grande mentira o
Brasil está indo bem Infelizmente essa
poderia está arrasando todo mundo meus
sentimentos às famílias enlutadas por
esta pandemia eu mesmo já perdi amigos
ainda não perdi familiares graças a Deus
mas já perdi amigos próximos mas o
Brasil não pode parar por conta disso
Brasil precisa continuar se não nós
vamos ter uma outra crise Como já
estamos dentro que é uma crise sanitária
essa que está matando muitas pessoas e
eu peço que cada um circulante e a crise
econômica que esta poderá matar
e ainda mais pessoas do que a crise
sanitária um abraço a todos Deus abençoe
e os guarde você e sua família cuidado
com essa pandemia nos cuidemos para que
possamos ver esse Brasil B colar que é o
que todos nós queremos um abraço
E aí
mas eu me oponho a representação
apresentada pelo meu hora a partir do
psl do várias razões e uma delas é a
seguinte é quando eu me decidi vir
candidata a deputada Federal lá pelo
início do ano de 2018 faltavam apenas
dois dias para vencer o prazo de
filiação e eu só me filiei ao psl porque
o presidente da república na época
pré-candidato Jair Messias bolsonaro
tinha se filiado a ele eu não entendia
de partido eu não entendi de Coligação
partidária nada do tipo eu só queria
prestar o meu serviço meu país e para eu
prestar esse serviço ao meu país eu
tinha que me candidatar a deputada
Federal e eu tinha que me candidatar com
soldada do nosso Presidente Jair Messias
bolsonaro só entrei no sistema me filiei
tão somente per por causa do presidente
bolsonaro é que eu me filiei ao psl e me
desse
a candidata pelo psl durante toda a
minha caminhada fosse na fase de pré
candidata seja fosse na fase já de
candidata na campanha eu nem se eu não
me lembro de nem por um dia sequer por
uma única oportunidade eu tivesse feito
contato com os dirigentes do partido com
presidente com o vice presidente fosse a
título nacional fosse a título Estadual
eu levei a minha campanha sozinha do
partido eu tive apenas o meu número 1704
não tive apoio ou não tive recursos
também não pedi eu entrei na guerra para
lutar mesmo eu os meus amigos meus
apoiadores os voluntários que vieram
minha campanha por causa do presidente
e eu fui Eleita por causa eu tô número
17 reconheço isso mas não foi por causa
do número 17 psl Foi por causa do número
17 Jair Messias bolsonaro as pessoas
votaram em mim porque sabiam que eu
estava ali para dar apoio ao presidente
fazendo campanha para o presidente então
eu devo a minha eleição
a data máxima vênia ao presidente Jair
Messias bolsonaro eu não tive recurso do
partido eu não tive apoio eu não tive
nem sequer um contador do partido um
advogado do partido que viesse amanhã
para eu fiz tudo sozinha tô sozinha as
minhas prestações de Contas as minhas
defesas paguei a minha campanha do meu
bolso e um pouquinho do dinheiro do
marido né porque não podia deixar ele
fora dessa e foi assim aí depois de
Eleita né já aqui encostada eu comecei a
perceber que havia muitas divergências
ideológicas é diversão divergências
pragmáticas entre um determinado grupo e
o outro e eu resolvi ficar junto aquele
grupo que melhor corresponda às
ideologias as bandeiras do nosso
Presidente Jair Messias bolsonaro e
bandeiras essas pelas quais nós fomos
eleitos
um OK eu não podia trair meus eleitores
de forma alguma ela não podia trair o
nosso presidente de forma alguma Então
nesse momento que houve essa rotura de
um lado os bivares as outro lado os
bolsonaristas eu fiquei do lado do
bolsonaro estas eu fiquei do lado do
nosso Presidente e o em razão disso e
razão daquelas brigas era a lista um dia
a lista para cara a lista para lá um dia
eu lhe deram bolsonarinhos outro de o
líder era uma berçarista nesse meio
tempo nesse meio caminho a nós vou
sonares a sua grande maioria fomos
punidos nós fomos punidos com com
Suspensões nós somos punidos moralmente
dentro dessa casa Sim nós somos punidos
moralmente Porque nós não tínhamos mais
o direito de manifestos nós não tinha
umas mais com subir à Tribuna nós
perdemos as nossas vagas juntas
comissões aonde nós fazíamos ampla
defesa do governo aliás nós
E para isso nós vamos aí nesses
bolsonaristas por eleitos para fazer
defesa do governo sim para seu pô aos
adversários da oposição sim e nós
estávamos ali fazendo o nosso trabalho
só que daí o presidente do nosso partido
na época que até hoje a mesma pessoa
aliado ao líder da época nos talharam
esse direito eu mesma fui expulsa da
comissão de Finanças e tributação ao
vivo EA cores para o Brasil inteiro ver
é mas que bom que bom que isso aconteceu
porque eu fui expulsa ao vivo a cores e
o Brasil inteiro ficou do meu lado mas
qual o seu nariz entendo desse país
ficaram do meu lado porque Vila justiça
que eu estava sofrendo aquela hora e
Vila covardia que não sou eu mas todos
meus amigos bolsonaristas estavam
sofrendo dentro dessa casa e pedido de
subir à Tribuna impedidos de nos
manifestar junto às comissões impedidos
de fazer ampla defesa do governo para o
qual nós somos eleitos
e qual que era nosso meio de Manifesto
qual que era nosso meio por onde nós
iremos expressar nossa liberdade de
opinião rede social sim pelas redes
sociais a nossa voz não podia ser calada
e não foi calada junto fazer redes
sociais porque ali nós temos os ossos
seguidores nós temos os nossos eleitores
e nós temos que deixar claro para eles
que nós continuamos firmes com os nossas
propostas com as nossas bandeiras e em
defesa do nosso governo era ali o nosso
campo de defesa era ali o nosso campo de
luta nosso campo de batalha porém porém
Nobre relator porém 9-presidente vocês
podem atualizar todos os meus manifestos
juntas e redes sociais Twitter e
Instagram Facebook e nenhum momento eu
usei qualquer termo pejorativo
o e moral em Face dos dirigentes do psl
nenhum momento inclusive Se vocês forem
analisar a fundo os meus manifestos as
minhas falas eu não citei nomes
dificilmente ou se tava sigla partidária
Mas por que que eu fazia isso virar
redes sociais além é claro de mostrar os
meus eleitores para o meu seguidores
para o meu público que eu continuava
bolsonaro está como nunca que eu não fui
para o lado dos vigaristas que eu fiquei
bolsonaro essas mesmo sem comissão mesmo
sem recurso de partido mesmo sem líder
de partido do nosso lado mas eu
continuava firme no meus propósitos
é porque eu tinha sido excluída sabe do
que relatou eu tinha excluídos excluída
do grupo de WhatsApp do partido sim onde
eram ali definidas falta essa semana
aonde a gente conseguia falar com os
colegas do partido eu tinha sido
escolhida eu tinha sido bloqueada
bloqueada no WhatsApp do senhor
presidente lá do partido Seu Luciano de
vá já tinha sido bloqueada do WhatsApp
do Senhor líder do partido seu Valdir
e eles não me ouviram Eles não queriam
nos ouvir
o estágio está tudo bem Já vou pedir mas
eu tenho que deixar bem claro aqui que
aconteceu então foi isso nós tínhamos
ido Sim nós temos temos calado junto ao
partido não havia outro meio de nos
manifestar não havia outro meio de
falarmos para eles Olha que tá
acontecendo Então essa Nobre relator eu
só fiz aqui esse discurso não deixa eu
chegar mais um pouquinho acho que ainda
dá tempo a rodovia vai começar mas ainda
dá tempo nós fomos castigados nós somos
punidos mas fomos suspensos nós ficamos
sem comissões nós ficamos
impossibilitados de participar das
Convenções partidárias do ano Eleitoral
de 2020
bom então nós já fomos bonito se alguma
coisa de errado nós fizemos lá atrás se
algo de errado nós fizemos nós já fomos
punidos então não cabe dupla punição
pelo mesmo motivo e formas punidos né
dentro da pedra O que é correto quer
dizer se você é um problema do partido
foi punida dentro do partido não quebre
uma nova punição aqui é a nível de
plenário Anísio de câmera não cabe
visitem duplamente punido pelo mesmo
motivo não cabe e hoje hoje só me engano
aí já ouviu apaziguamento dos ânimos já
fizemos acordo hoje a abjurar está Já
está trabalhando em comunidade com ela
bolsonaro lista superamos várias fases
difíceis aí de convivência conseguimos
impor aí a bandeira branca branca da boa
vizinhança da boa convivência então
acredito que até hoje não abre relator
se eu perguntar aí o representante a
pessoa que assinou essa representa
e ainda quer insistir nessa condenação
acredito que ele vai dizer que não que
hoje já os ônibus apaziguados as
diferenças já corrigidas já assentadas
não cabe mais um